# Итоговый отчет

1. Что было запланировано:

        Основные задачи:
        1) Сформировать план тестирования.
        2) Тестирование сервиса покупки тура. Протестированы обе формы и покупки, и поокупки в кредит.
        3) Автоматизация одной из форм тестирования. UI-тесты и запросы в базу, проверяющие корректность внесения информации приложением.
        4) Настройка репортов - Gradle, Allure или Report Portal.
        5) Оформление issue для всех зафиксированных багов.
        6) Подготовка отчётных документов по итогам тестирования.
        7) Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации.

        Дополнительные задачи:
        1) Автоматизация обеих из форм тестирования.
        2) Автоматизировать API-тесты для приложения.
        3) Запустить в контейнерах две базы данных — Mysql и Postgres — и параметризировать запуск приложения и тестов,
           передавая в параметрах разные конфигурации для подключения к любой из запущенных баз данных.
        4) Интегрировать всю систему с Appveyor CI, GitHub Actions или любой другой CI.

2. Что было реализовано:

        1) Основные задачи реализованы все, кроме настройки репорта c помощью Report Portal.
           Причина: не удалось перенастроить работу сервиса отчетов так чтобы он не конфликтовал с джарником тестируемого приложения.
        2) Дополнительные задачи.
           Удалось реализовать:
            1. Автоматизация обоих форм тестирования.
            2. Интеграция с GitHub Actions.
           Не удалось реализовать:
            1. Автоматизировать API-тесты для приложения. 
               Причина: не хватило времени чтобы уложиться в запланированный срок. 
            2. Запустить в контейнерах две базы данных — Mysql и Postgres — и параметризировать запуск приложения и тестов,
               передавая в параметрах разные конфигурации для подключения к любой из запущенных баз данных. 
               Причина: не хватило времени чтобы уложиться в запланированный срок.

3. Сработавшие риски:

        Ни один из ожидаемых рисков не сработал.

4. Общий итог по времени: 

        В целом все что было запланированно как обязательное - выполнено.
        В сроки уложиться удалось.
        Ожидалось что удастся выполнить все дополнительные задачи, но для их реализации требуется больше времени.